# ddns-service
Реализация DDNS для доступа из интернет для динамических публичных IP адреса

Провайдеры услуг Интернет часто используют некоторый пул публичных IP адресов для своих клиентов.
В момент подключения клиенту выделяется какой-то IP адрес при авторизации.
При этом адреса выдаются динамически и после переподключения IP адрес меняется.
Если клиент хочет попасть в свою домашнюю сеть из любой точки сети Интернет ему необходимо
обращаться по этому выделенному IP адресу, который каждый раз при переподключении меняется.

Данный сервис предназначен для упрощения доступа к своей домашней сети путем автоматического
присвоения этого IP адреса какому-то постоянному имени.

При этом в задачи данного сервиса входит возможность подмены других подобных сервисов на
этот сервис. Для этого пользователь сервиса должен использовать DNS сервера данного сервиса,
который держит зоны других сервисов, в которых подменяет DNS сервера своими DNS серверами.

# Шаг 1
Регистрируется зона DNS для сервиса и разворачиваются не менее 2-х DNS сереров с возможностью
DNS Update.

# Шаг 2
Разворачивается база данных, в которой будут хранится учетные записи пользователей и закрепленные
за ними DNS имена и IP адреса

# Шаг 3
Разворачивается виртуальная среда Python virtualenv, django и веб-сервер с поддержкой WSGI для обеспечения
работы - регистрации и управления пользователями сервиса.

# Схема работы
1. Пользователь проходит саморегистрацию в сервисе.
2. В личном кабинете заказывает услугу DDNS сервиса. В услуге указывается имя, которое будет закреплено
   за пользователем, а также токен, который позволит присваивать IP адрес этому имени.

3. Пользователь автоматически периодически обращается к сервису по HTTPS и устанавливает IP для имени предъявляя токен.

3.1. Обращения могут быть сформированы роутером пользователя, который поддерживает DDNS

3.2. Обращения производятся скриптом, периодически запускаемым на роутере (например, Mikrotik), либо на ПК пользователя.
